Guten Tag, Kinoshita Yūka hier!
Das heutige Video
ist eine Outtake-Compilation!
Die haben sich schon seit Langem angesammelt.
Teile, die ich aus meinen Aufnahmen rausschneide
nachdem ich fertiggegessen habe ...
Solche Clips habe ich Zusammengeschnitten.
Viel Spaß beim Anschaun.
Camare...
Caramel-Chiffon-Kuchen steht heute auf dem Plan.
Zzz, zZz, zZz.
Ich bin müde zZz.
Davon habe ich drei ge...
Davon habe...
Davon...
Davon habe ich drei gekauft.
Die Reisgrütze ist fertig.
Tada. Die Reisgrü... fer...
Tada. Die Reisgr...
Tada. Die Reisgrütze ist fertig.
Mir zittern die Arme so schwer ist das.
Ist das MacBook Pro in Ordnung?
Dem geht's gut!
Einen Moment, ich gehe es holen.
Übrigens, das hier ist ein kleinerer.
Weil das MacBook Pro groß ist, ist der hier zum herumtragen.
Ich bin hingefallen.
Hier! Wobei ... im besten Zustand ist er nicht.
Darum hab ich mir einen neuen gekauft.
Gerade eben — hört mal her —
das MacBook Pro war im zweiten Stock.
Und auf der Treppe bin ich hingefallen.
Den linken Ellenbogen und das rechte Schienbein
hab ich mir angeschlagen.
Meine erste Verletzung 2016.
Die Dritte Runde Fragen ...
Guten Tag, Kinoshita Yūka hier!
Das heutige Video...
Tada.
Oh nein, ist das nicht super süß?
Guten Tag, Ki...
Ich hab die Musik angelassen.
Hier! Größtenteils vermeng...
Hier! Verme...
Hier! Verme... eh?
Hier! Vermischt.
Entschuldigt ich dachte die Kamera lief.
Im Endeffekt wurde nichts aufgenommen.
So sieht das Ergebnis aus.
Das ist das Letzte.
Das Letzte.
Wirklich das Letzte.
Ich bin fertig.
Oh nein, das ist das Letzte.
Guten Tag, Kinoshita Yūka h...
Guten Tag, Kinoshita Yūka hier!
Das heutige Video...
Den Becher kann man auch als Messbecher verwenden.
Wie nett ist das bitte?
Ich mache Omuraisu.
Ah...
Ich mache...
Ich...
I...
Ich mache...
Ich mache Omeletts.
Es hat super geschmeckt.
Mir reicht's.
Mir reeeicht's.
Wie fandet Ihr das?
Solche Dinge passieren mir beim Filmen jedes, jedes Mal.
Beim Editieren denke ich mir "Ah, wieder ein Outtake; und wieder eins ...",
und frage mich dann, ob mit mir wohl etwas nicht in Ordnung ist.
Diese Outtakes habe ich heute testweise zusammengeschnitten.
Keine Ahnung ob das einen Unterhaltungswert hat.
Ich dachte mir ab und zu könnte das auch ganz lustig sein.
Vielen Dank dass Ihr auch heute zugeschaut habt.
Wenn euch das Video gefallen hat gebt mir einen Daumen hoch und abonniert den Kanal.
Bye byeee!