Narrator: Wir waren Jäger und Sammler. Es gab nichts als freie, offene Natur. Nur die Erde, das Meer und der Himmel vermochten uns einzuschränken. Heutzutage gehen wir unserem Geschäftsleben nach, unbehelligt von jeder freien Natur. Die Gesellschaft leitet uns. Sie erlaubt uns Straßen zu nutzen, bei Rot zu halten, bei Grün zu fahren, aber irgendetwas stimmt nicht. Oft fühlt es sich an, als fehlte etwas. Als wäre das Leben, das die Gesellschaft uns ermöglicht, nicht wirklich genug. Wir verbringen so viel Zeit damit, unsere Zukunft zu planen, dass es den Anschein macht, wir hätten vergessen, wie man im Hier und Jetzt lebt, wie man sein Leben mit tiefer und umfassender Erfüllung wahrnimmt. Dieses Gefühl bewegte uns dazu, Menschen in Städten beobachten, um zu verstehen was sie antreibt. In der Regel taten sie drei Dinge: Laufen, Sitzen und Shoppen. Wo wir auch hinsahen, es waren dieselben drei Dinge--Laufen, Sitzen und Shoppen. Das war wohl auch der Grund, warum es so gut tat, ihn hier zu treffen, Paul Whitecotton. Was er tat war weder Laufen noch Sitzen noch Shoppen. Er bewegte sich, auf eine Weise, wie wir es zuvor noch nie gesehen hatten. Wir fragten ihn warum. Warum diese Stunts? Er erklärte: "Das sind keine Stunts. Da steckt mehr dahinter."

Paul Whitecotton: Warum ich das mache? Ich weiß es nicht. Mir stellt sich die Frage, warum ich das mache, nicht, es fühlt sich einfach richtig an es zu tun. Genauso wie es sich richtig anfühlt, etwas zu essen wenn man hungrig ist. Du kannst deine Route planen, du kannst planen was du tun wirst--welche Bewegungsabläufe oder was auch immer, aber wenn du es dann wirklich machst befindest du dich im Einklang mit dir selbst und ich kenne keine andere Möglichkeit das zu erleben. Darum mache ich es immer wieder. Darum muss ich es tun. Das ist es auch warum es sich richtig anfühlt, wenn es eine Sache gibt, die die meisten Menschen auf dieser Welt wollen, ist das innerer Frieden. Genau das erlebe ich dabei.

Narrator: Innerer Frieden? Freude, nur durch das Spielen mit der Umgebung? Keine Ausrüstung die man kaufen oder Regeln die man befolgen muss? Kein Laufen, Sitzen oder Shoppen--sich einfach bewegen? Das ist der Schlüssel zu innerem Frieden und Freude? Wirklich? Paul bot an uns zu zeigen, was er damit meinte, und wir nahmen ihn beim Wort. Und wisst ihr was? Es stellte sich heraus, dass es riesigen Spaß macht mit der Welt zu spielen. Stück für Stück begannen wir es zu verstehen, lernten uns unseren Ängsten zu stellen, gaben nicht auf, wurden besser und fingen an zu verstehen wovon Paul sprach. Wir hatten angebissen.
Wir liehen uns eine Kamera und etwas Spritgeld, und wir begannen zu filmen. Wir fanden mehr Menschen die die Welt mit anderen Augen sehen, Leute wie David Agajanian. Zusammen erstellten wir einen Kurzfilm um anderen zu ermöglichen, die Dinge zu sehn wie sie es tun. Wir waren mit dem Ergebnis zufrieden, aber wir mussten die geliehene Kamera zurückgeben, das Spritgeld war zur Hälfte verbraucht, doch wir wollten noch mehr Menschen filmen. Uns wurde klar, dass wir für weitere Filmarbeiten eine Finanzierung benötigten.
Ein Freund empfahl uns Kickstarter, eine Webseite zur Schwarmfinanzierung. Dort konnten wir Leuten unsere Filmidee vorstellen, und wenn sie ihnen gefiel, hatten sie die Möglichkeit unser Projekt zu unterstützen und als Gegenleistung eine Kopie des Films zu erhalten, sobald dieser fertig war. Wir stellten unser Video ein, boten Belohnungen für die Unterstützung unseres Projekts und sammelten zu unserer Überraschung elftausend (11.000) Dollar. Nun konnten wir uns eine Filmausrüstung leisten, Reisekosten waren gedeckt und wir hatten die Möglichkeit, mehr Menschen wie Paul und David zu finden.
Unser erster Neuzugang war Jacob Seil. Ein authentischer Typ, der natürliche Fortbewegung liebt. Als nächstes kam Lonnie Tisdale. Bei ihm drehte sich alles um Effizienz, von A nach B, so schnell wie möglich. Brian Orosco vervollständigte unsere Mannschaft ab. Stunts waren sein Beruf und Flow, oder fortlaufende Bewegung, seine Leidenschaft.
Ausrüstung, Reisebudget und Athleten standen bereit, wir planten unsere Reise an der Westküste. Ausgehend von San Diego, die Küste entlang nach L.A., ein kurzer Aufenthalt in San Francisco, weiter nach Seattle und das Ende der Reise beim Burning Man--einem riesigen, interaktiven Kunstfestival in Nevada--wo radikale Selbstdarstellung gefeiert wird.

Paul Whitecotton: Manche Leute nennen es Free Running oder l'art du déplacement--Kunst der Fortbewegung--urban sprinting. Es gibt so viele verschiedene Arten der Bewegung die Menschen ausüben und sie geben ihnen diese ausgefallenen Namen, aber die zugrundeliegende Motivation ist überall dieselbe.

Lonnie Tisdale: Parkour? Parkour bedeutet, Hindernisse auf seine eigene Weise zu überwinden und dabei nur den eigenen Körper zu verwenden. Im Grunde ist es eine Kunst der Fortbewegung. Es ist die Kunst der Fortbewegung, zu lernen den eigenen Körper zu beherrschen und die Fähigkeit zu erlangen, mit Hindernissen in der Umgebung umzugehen, sich in verschiedenen Umgebungen fortzubewegen und zu lernen sich auf kreative Weise zu bewegen und seinem Selbst durch Bewegung Ausdruck zu verleihen. Ich denke es umfasst all diese Dinge.

Narrator: Unsere Tour beginnt in San Diego, der Geburtsstätte Californiens. Mit seinen über dreihundert (300) Sonnentagen im Jahr ist es immer schön hier zu sein.

David Agajanian: Diese Umgebung ist für mich wie ein Gegenstück zu meiner innere Energie, von der ich jede Menge habe und die ich auf viele verschiedene Arten zum Ausdruck bringen muss.

Paul Whitecotton: Wenn man Parkour macht hat man das Gefühl im Einklang mit der Welt zu sein. Es fühlt sich nicht an als würde man Parkour machen. Man empfindet sich schlicht als Teil dessen, was einen umgibt, und man ist glücklich weil man, man ist auf einer Ebene mit seiner Umgebung und der Welt und das, das ist eine besondere geistige Erfahrung.

Narrator: Eine der schönsten Stellen in San Diego ist der Balboa Park. Die großflächige, offene Architektur und interessanten Winkel machen ihn zu einer von Pauls Lieblingsplätzen um zu Trainieren.

Paul Whitecotton: Parkour hat eine progressive Natur. Man sieht etwas und will es tun, man hat eine Vorstellung davon was man tun will und arbeitet auf dieses Ziel hin wobei man nicht immer genau weiß, was auf dem Weg dorthin geschehen muss, aber man hat eine Vorstellung davon und das dient als Ausgangspunkt. Man fängt mit dem an, was man kann, und das hilft einem etwas neues zu entdecken.

Narrator: Manche nennen es Parkour. Andere nennen es Freerunning. Wieder andere benutzen schlicht das Wort Training. Wie man es auch nennen mag, es geht immer um Fortschritt; jeder große Schritt beginnt im Kleinen. Die Sonne ging unter und es wurde Zeit Richtung Norden weiterzuziehen. Wir sagten der Stadt des Sonnenscheins Auf Wiedersehen und machten uns auf den Weg zur Stadt der Engel, L.A. Auf dem Weg dorthin machten wir Halt in Orange County um ihn hier mitzunehmen, Jacob Seil. Auf manche mag er wie ein Affe wirken, für uns ist er Fremdenführer, guter Freund und ein einzigartiger Typ. Das hier ist sein Lieblingpark und damit unser erster Halt in Orange County.

Narrator: Paul hatte auf Folgendes hingearbeitet: eine volle Drehung über zwei Meter vierzig (2,40 m) von Mauer zu Mauer und dann hoch und nach hinten weg. Er malte sich aus was er tun wollte, verstand jeden Teilschritt und gab nicht auf bis er es perfekt landete. Diese Vorgehensweise die Paul verwendet, kann von jeden genutzt werden um nahezu alles zu schaffen. Ich begann das Potential dieser Sache zu erkennen, die Paul Parkour nennt--erlange Selbstbeherrschung und du kannst alles erreichen.

Lonnie Tisdale: Wenn man Parkour verstanden hat geht man keine Risiken ein, man beseitigt Risiken. Wenn man bereit für etwas ist weiß man, dass mann bereit ist, man spürt dass man bereit ist und visualisiert, von Anfang bis Ende, wie man vorgehen wird und alles was man dann noch tun muss ist diese Vorstellung zu vollenden und einfach die Bewegungsabläufe durchzugehen.

Paul Whitecotton: Es ist ein bisschen lächerlich. Angst hat etwas Lustiges an sich weil man total aufgeregt ist und nervös wird und denkt oh nein nein nein ich will das nicht tun, ich will es nicht tun. Und das ist irgendwo lustig weil man es eigentlich kann und sich nur überwinden muss. Die Tatsache dass man Angst empfindet, das ist der Körper der einem sagt "Hey, da gibt es ein Risiko. Pass auf mich auf." Sei dir des Risikos bewusst, sei dir der Konsequenzen eines Fehlers bewusst und das ist es auch schon. Der Körper ist so nett einen daran zu erinnern, nicht rücksichtslos mit ihm umzugehen. Man berücksichtigt das und das ist auch gut, es ist notwendig.

David Agajanian: Wenn man mit seinem Körper etwas schafft, wovor man Angst hatte, also ein Hindernis und seine Angst überwunden hat, welche eines der größten Hindernisse ist, die es gibt, dann ist das ein nahezu unbeschreibliches Gefühl.

Narrator: Auf dem Weg nach Norden schauen wir an der Santa Monica Pier vorbei.

Lonnie Tisdale: Parkour ist für mich ganz klar mehr als nur Sport. Es beeinflusst wirklich mein ganzes Leben. Wann immer ich mich überfordert fühle oder das Gefühl habe, die Dinge nicht unter Kontrolle zu haben, gehe ich einfach hoch auf's Dach oder vor die Tür, fange an mich zu bewegen, vergesse meine Sorgen und fühle mich dabei einfach lebendig. Ich fühle mich mir selbst näher. Ich fühle eine stärkere Verbindung zum Hier und Jetzt. Wir neigen dazu, vergangene Momente in ihrer Gesamtheit, als das gesamte Universum das sie ausmacht, zu vergessen. Unser Alltagsleben holt uns ein und wir verlieren den Moment und Parkour ermöglicht es mir, das Ganze zu verlangsamen und das schätze ich sehr.

Narrator: Als wir in L.A. ankommen ist die Sonne schon untergegangen, aber die Stadt erstrahlt in hellem Licht. Mit vier Millionen Einwohnern und fast sechshundertfünfzig (650) Kilometern Beton kann eine Stadt den Anschein erwecken, sowohl das Land als auch einen Teil unserer Menschlichkeit eingenommen zu haben. Es beruhigt zu wissen, dass Beton durch kreative Bewegungsformen einen neuen Zweck erhalten kann. Mauern werden mehr als nur Mauern und Treppenstufen sind nicht nur zum Laufen da.

Paul Whitecotton: Wir wollen keinen Schaden anrichten, wir wollen weder Besitz noch die Natur beschädigen, wir wollen sie nur erleben. Ich gehe einfach raus und mache Parkour, was mir einen Moment der Selbstbeherrschung verschafft. Wenn wütende Menschen auf irgendetwas einschlagen ist das das gleiche Konzept. Sie müssen irgendetwas ihren Willen aufzwingen um ein Gefühl der Kontrolle zu erlangen und Parkour ist eine viel positivere Methode das zu erreichen. Man erlangt Kontrolle über sich selbst. Man wendet seinen Willen auf Hindernisse an und erfährt dadurch innere Ruhe. Man fühlt sich selbstsicher. Man hat ein Gefühl der Gelassenheit.

Narrator: Bevor wir L.A. verlassen besuchen wir unsere Freunde an der Tempest Training Academy. Einer Schule ungleich jeder anderen, da Lehrer einen hier ermutigen, sich zu bewegen, und niemand einem sagen wird man solle stillsitzen.

Narrator: Von Los Angeles reisen wir nach San Francisco, der Stadt an der Bucht. Es ist Brians Heimatstadt, hier hatten die Menschen lange Zeit einen etwas eigenen Blick auf die Welt. Spot Nummer eins: das "Wave Organ". Später fand hier eine Jam statt--wo Menschen zusammen trainieren und es egal ist, wer viel und wer noch nicht so viel kann.

Paul Whitecotton: Die Parkour-Community ist Neulingen gegenüber extrem offen. Man fühlt sich sofort akzeptiert. Als ich zu meiner ersten Session kam waren dort Leute, die viel länger trainierten als ich und besser waren, also haben sie mir einfach etwas beigebracht. Ihre Einstellung war nicht "Schaut euch den an der kann das nicht." Es störte niemanden. Sie meinten "Hey, sollen wir dir zeigen wie das geht?" Ich antwortete "Ja! Könnt ihr mir das beibringen? Cool!" und sie "Klar," so und so funktioniert das. Ich weiß nicht, dass ist einfach so positiv. Ich begreife es nicht mal, es ist einfach toll.

Paul Whitecotton: Wenn einer total aufgeregt ist, egal wegen was, er ist einfach unsicher und denkt sich "Oh mein Gott" obwohl er weiß dass er es schaffen kann, er will nur über dieses kleine Hindernis, versteht ihr? Und alle anderen motivieren ihn "Komm schon! Du schaffst das!" Nicht um Druck aufzubauen sondern zum Ansporn im Sinne von "Du weißt du kannst es, konzentriere dich und zieh es durch!" Und er denkt sich "Okay," atmet tief durch, bekommt den Kopf frei, ist bereit und konzentriert und er macht es, schafft es zum ersten Mal und freut sich riesig. Es macht keinen Unterschied wenn man es selbst schon vor Jahren geschafft hat, man kann genau nachvollziehen was er gerade fühlt weil man sich erinnert, wie es bei einem selbst war. Und Leute, die es noch nicht geschafft haben, fühlen, als hätten sie es gerade selbst geschafft; jeder erlebt dieses Glücksgefühl und die Stimmung ist so positiv und es ist einfach magisch. Es ist einfach, Egh! versteht ihr? Ich weiß nicht wie ich das in Worte fassen soll, einfach yes! Ich weiß auch nicht, es ist so toll, einfach wirklich wirklich toll. Wenn ich an all die berauschenden Momente mit den anderen denke, das bedeutet mir wirklich viel.
Das ist total tiefgreifend! Es ist, ja. Ich glaube ich verstehe erst jetzt wo ich darüber rede, wie viel es mir bedeutet.

Narrator: Von San Francisco geht es weiter nach Seattle, der smaragdgrünen Stadt. Ein Ort, an dem alternative Ideen Wirklichkeit werden. Um dem zunehmenden Drogenkonsum unter der Aurora Bridge entgegenzuwirken entschied sich eine Gruppe vorausdenkender Stadtplaner, die Drogenabhängigen zu trollen, indem sie einen sechs Tonnen schweren Zementtroll errichten. Dieser zieht Menschen von überall aus der Stadt an um zum Spielen hierher zu kommen, was den Drogenkonsum unter der Brücke enden ließ.
Es ist in Seattle nichts neues, dass die Stadt sich selbst neu erfindet, um der Öffentlichkeit etwas Gutes zu tun. Mitte der Siebziger verwandelte man ein stillgelegtes Gaskraftwerk in einen 77.000 m² großen öffentlichen Park, den "Gas Works Park".
1976 wurde der Freeway Park eröffnet. Architekt Lawrence Halprin erhoffte sich damit, einen Raum schaffen, der Leute animiert zu spielen und eine neue Beziehung zu Zementbauten zu entwickeln.
Seattle ist eine Stadt, die fortschrittliches Denken antreibt und unser nächstes Ziel, das Burning Man Festival, ist ein Ort an dem radikale neue Ideen geboren werden.

David Agajanian: Burning Man, meine Güte. Wo fang ich bloß an beim Burning Man?

Paul Whitecotton: Burning Man in einem Wort beschreiben? Ein Wort? Um, unbeschreiblich. Es ist unbeschreiblich. Müsste ich, ja. Müsste ich Burning Man mit einem Wort beschreiben würde ich sagen "unbeschreiblich".

Narrator: Burning Man, ein Festival auf dem radikale Selbstdarstellung gefeiert wird. Es findet jedes Jahr statt und dauert eine Woche. Es zieht Wissenschaftler an, Freidenker, Philosophen und andere. Hier wird Kreativität geschätzt und zum Ausprobieren neuer Dinge angeregt. Am Ende der Woche wird die Kunst verbrannt und der Countdown für das nächste Mal beginnt, ein fortlaufender Zyklus.

Lonnie Tisdale: In die Wüste zu gehn und diese unglaublichen Konstruktionen zu sehn: Riesenmöbel, der Tempel--dem Burning Man selbst gewidmet--DJ-Bühnen die in den Himmel ragen. Die Lichter, es war alles einfach, einfach unglaublich. Es war spektakulär, als hätte man eine andere Welt betreten. So etwas habe ich in meinem ganzen Leben noch nicht erlebt. Ich wusste nicht was mich erwartete. I wusste, dass ich mit tollen Leuten hingehen und Spaß haben würde, aber mir war nicht klar, dass jeder dort mich behandeln würde, als wären wir Teil einer großen Familie, dass ich Teil von etwas sein würde, das größer ist als wir alle zusammen.

David Agajanian: Wir hatten Fallschirmspringer, Metallarbeiter, Leute die Sachen mit Feuer gemacht haben, Stelzenläufer, Akrobaten. Dann gab es da Leute, die diese verrückten Boxen errichtet hatten in die man hineinging und durcheinandergewürfelt wurde, drei Kilometer lange Ballonleinen, Kunst jeder Art. Es war unglaublich. Es hat verdammt viel Spaß gemacht.

Paul Whitecotton: Ich sah diese riesigen Buchstaben und dachte mir das ist so cool, schaute mir die Abstände am Boden an und entschied, dass es machbar war. Kurz nachdem ich auf dem L landete kippte es und meine Füße rutschten vorne weg. Ich wusste dass ich mich nicht drehen würde, wenn ich einfach rückwärts herunterrutschte, also musste ich meine Füße so lang wie möglich gestreckt halten, bis mein Oberkörper über die Kante fiel, und mich dann wie ein Messer zusammenklappen. So konnte ich die nötige Rotation erzeugen um auf den Füßen zu landen. Ja, ich landete auf den Füßen, rollte mich irgendwie seitwärts ab und ging weiter. Das war cool. Ich hatte es getan und gut. Ein weiteres Mal habe ich es nicht versucht. Vor allem weil ich den Schriftzug, aber auch mich selbst, nicht kaputt machen wollte. Es ist eine tolle Erfahrung, wirklich vollkommen den Moment zu leben weil es notwendig ist. Wenn man sich dazu entscheidet so etwas zu tun muss man einfach einhundert Prozent (100%) geben, nicht weil es einen sonst umbringen würde, einfach weil es ein rücksichtsloser Umgang mit dem eigenen Leben wäre und das wäre nicht meine Art.

Paul Whitecotton: Parkour kam auf dem Burning Man gut an. Es gab Leute die uns dafür gedankt haben, in ihrem Bereich Parkour gemacht zu haben.

Lonnie Tisdale: Ich denke die meisten Mensche dort sind offen für Neues, darum hat es sie gefreut zu sehen, was wir machen, einfach zusehen zu können, und manche haben sogar mitgemacht, sind durch die Gegend gesprungen und haben sich bewegt.

Paul Whitecotton: Sie kamen zu uns und sagten "Danke dafür," weil sie das erleben durften. Ich dachte mir "Wirklich?", "Gern geschehen!", ich war total verblüfft. Das war so cool! Sie erkannten was wir machten, dass wir es liebten und dass es uns etwas bedeutete, es war also eine Form der Selbstdarstellung was beim Burning Man sehr hoch angesehen wird.

David Agajanian: Es ist fast wie eine postapokalyptische Stadt, die funktioniert.

Paul Whitecotton: Es war wie ein Auffrischer fürs Leben. Wenn ich an all die tollen, fröhlichen Dinge denke, die kleinen Dinge wie Lichter und schöne Farben und der Umgang mit Leuten die man nicht einmal kennt. Die Stimmung dort war offener, man konnte einfach so Menschen ansprechen und sie würden fragen "Hey, wie geht's? Was treibst Du so?" Jeder dort war aufrichtig daran interessiert, dass alle eine schöne Zeit haben.

Lonnie Tisdale: Durch Parkour habe ich das Gefühl, eine Familie verteilt über Nordamerika, Kanada und Mexiko zu haben. Und beim Burning Man war das sehr ähnlich, die Menschen dort hatten alle verschiedene kulturelle und soziale Hintergründe, aber wir hatten eines gemeinsam, wir waren alle aus demselben Grund dort.

David Agajanian: Es geht darum Spaß zu haben. Es geht um Liebe, Baby! Es dreht sich alles um die Liebe.

Narrator: Am Ende der Woche sollte all die Kunst verbrennen. Die Flammen erinnern uns an die Vergänglichkeit der Dinge und machen uns klar, dass wir die Dinge um uns schätzen sollten, weil sie irgendwann nicht mehr sein werden.

Paul Whitecotton: Den Moment zu genießen, leben, Parkour zu machen, sich bewegen und Spaß zu haben ohne dabei an etwas zu denken, was einem Stress bereitet oder was man noch zu tun hätte. Es mag etwas Gutes sein, über Verantwortlichkeit nachzudenken und darüber, was man morgen tun wird, aber das sollte nicht alles sein, worüber man sich Gedanken macht, weil man dann nur in der Zukunft lebt. Auch wenn das sehr wichtig ist muss man sich etwas Zeit nehmen, um im Hier und Jetzt zu leben und alles um einen herum wahrzunehmen und zu schätzen.

David Agajanian: Ich glaube viele Menschen bewegen sich nicht, weil sie sich schämen. Sie haben Angst davor, wie sie auf andere wirken, und haben Angst zu scheitern oder sich zu verletzen aber man muss damit zurechtkommen zu scheitern. Man wird nicht besser ohne zu scheitern. Man muss scheitern um daraus etwas zu lernen.

Lonnie Tisdale: Ich wende diese Mentalität überall in meinem Leben an. Auch in meinem alltäglichen Leben wenn ich mit Menschen umgehe, mit Problemen umgehe lass ich mich niemals überwältigen weil ich weiß, dass ich jedes Hindernis bezwingen kann. Es ist egal ob es sich um ein physikalisches oder mentales Hindernis handelt, ich kann ein Problem annehmen, es in kleinere Stücke aufteilen und jedes dieser Stücke Schritt für Schritt bewältigen, bis ich das Hindernis komplett überwunden habe, bis ich dadurch stärker und besser geworden bin. Mit dieser Methode kann ich all meine Ziele im Leben erreichen.

Narrator: Wir begannen diesen Film zu erstellen mit dem Ziel, zu verstehen, was in unserer modernen Welt fehlt. Wir fanden eine Antwort in Parkour. Es ist ein unglaubliches Werkzeug um Freiheit und kreative Selbstdarstellung auf der fundamentalsten Ebene zu ermöglichen. Es kann einem helfen, sein körperliches, mentales und emotionales Potential zu erkennen. Menschen die Parkour leben sind größtenteils wie wir anderen, nur haben sie mehr unserer Stärken und weniger unserer Schwächen. Sie sind selbstbewusst, weitsichtig, leistungsfähig und vernünftig. Sie erinnern uns daran, dass die Welt ein magischer Ort sein kann und Menschen, die sich bewegen, im Stande sind Unglaubliches zu tun.
